# tests24.2.4_24.7.2

# PetFriends API Тестирование

Этот проект представляет собой пример автоматизированных тестов для REST API "PetFriends". API предоставляет функциональность для работы с данными о питомцах.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python. Если нет, вы можете скачать его [здесь](https://www.python.org/downloads/).

2. Установите библиотеку `requests` для выполнения HTTP-запросов:

pip install requests


## Использование

1. Установите API ключ:

Замените значение `auth_key` в файле `api.py` на свой собственный ключ, который можно получить, выполнив запрос на `/api/key` с вашим email и паролем.

2. Запустите тесты:

Вы можете запустить тесты, выполнив файл `api.py`. Этот файл содержит примеры тестов для различных эндпоинтов API.


python petfriends_api_tests.py


3. Результаты тестов:

Результаты тестов будут выведены в консоли. Убедитесь, что все тесты успешно выполнились, и нет ошибок.

## Дополнительная информация

- Документация по API "PetFriends" доступна [здесь](https://petfriends.skillfactory.ru/apidocs/#/).

- Примеры тестов используют библиотеку `requests` для выполнения HTTP-запросов. Вы можете настраивать и расширять тесты, чтобы соответствовать вашим потребностям.

- Этот проект предоставляет простой пример автоматизированных тестов API. Вы можете дополнить его другими тестами или настроить его под свои нужды.

- Будьте осторожны с хранением API ключей и личных данных в коде. В реальных проектах лучше использовать переменные окружения или конфигурационные файлы.

